‫- "في الحلقات السابقة..."‬
‫- "أنت معجبة حقاً بهذا الرجل"‬
‫نال ترقية في (واشنطن)‬
‫وطلب مني أن أذهب معه‬
‫- هل أبلغت (جين) بأنك ستسافرين؟‬
‫- كلا، ليس بعد‬
‫أريدك حقاً أن تكوني سعيدة‬
‫هذا أهم شيء بالنسبة لي‬
‫- أن تفعلي ما يسعدك‬
‫- ليتنا كنا في مكان رومانسي أكثر‬
‫ولكن لا يهم، هلا تتزوجينني‬
‫يا للهول! أتزوجك؟‬
‫"مسكن الطلاب‬
‫جامعة جنوب وسط (تكساس)"‬
‫- أنت مرح جداً اليوم‬
‫- لم لا؟‬
‫- ظننتك ستحزن لسفر (ليزبون) إلى (واشنطن)‬
‫- (ليزبون) لن تسافر‬
‫تحب أن تتكلم وكأنها قد تفعل‬
‫ولكنني لا أظن أنها ستذهب إلى أي مكان‬
‫وفقاً لما سمعته، فقد حسم الأمر‬
‫لقد قدمت أوراق نقلها‬
‫ستبدأ العمل في مكتب (واشنطن) الشهر القادم‬
‫ستغادر (أوستن) بعد أسبوع‬
‫يوم الجمعة المقبل‬
‫صباح الخير، أنا النقيب (ميولر)‬
‫من شرطة الحرم الجامعي‬
‫- أنا (تشو)، وهذا (جين)‬
‫- تفضلا من هنا‬
‫تلقينا اتصالاً الساعة ٦:٠٧ صباحاً‬
‫استيقظ زملاؤه في السكن ووجدوه هكذا‬
‫يدعى (تايلر فانكامب)‬
‫طالب في العام الثاني يدرس إدارة الأعمال‬
‫- كان لاعب خط دفاع احتياطياً‬
‫- أواثق أنت بشأن (ليزبون)؟‬
‫- هل سمعت هذا منها أم من أشخاص آخرين؟‬
‫- ماذا؟‬
‫لا عليك يا سيدي، إنه يخاطبني‬
‫سمعت هذا من أشخاص آخرين‬
‫- (آبوت)‬
‫- إذن ليست مسألة محسومة، أليس كذلك؟‬
‫- إنها مجرد شائعة‬
‫- (جين)، ستسافر‬
‫- سأصدق حين أسمع هذا منها‬
‫- أنا أقول لك ما سمعته فحسب‬
‫- عفواً‬
‫- ماذا؟‬
‫- (تايلر فانكامب)‬
‫- نحن نعمل على هذا، أين زملاؤه هؤلاء؟‬
‫من هنا‬
‫مرحباً، أخيراً!‬
‫نحن جالسون هنا منذ ساعتين‬
‫- هل سمعتم بحقوق الإنسان؟‬
‫- لا وجود لهذا‬
‫- من منكم وجد جثة (تايلر)؟‬
‫- أنا‬
‫- كم كانت الساعة؟‬
‫- ٦ صباحاً‬
‫- لماذا كنت مستيقظة الساعة ٦ صباحاً؟‬
‫- أنا و(كولت) نخرج للعدو‬
‫- هل لديكم ورق لعب؟‬
‫- كلا‬
‫- أجل‬
‫- في مكان ما‬
‫هناك، الجارور الأول‬
‫أجل‬
‫- ستسافر بعد أسبوع من يوم الجمعة؟‬
‫- أجل‬
‫- هذه ١٠ أيام فقط‬
‫متى آخر مرة رأى فيها‬
‫أي منكم (تايلر) حياً؟‬
‫عدت الساعة ٢ تقريباً‬
‫كان مستيقظاً يدرس‬
‫هناك على الأريكة وكان هادئاً جداً‬
‫- نظن أنه باغت لصاً متسللاً‬
‫- علينا أن نذهب يا (تشو)‬
‫- نحن نعمل‬
‫- أجل، آسف، كدت أنسى أن أقول هذا‬
‫كلهم شاركوا في هذا، سيف النينجا‬
‫لم يدخل فيه أكثر من ثلاثة سنتمترات‬
‫وهذا ليس عميقاً بما يكفي لقتله‬
‫لذا فقد تعرض للإغراق‬
‫- في بركة أطفال؟‬
‫- إن كان هناك من يدفعه‬
‫أعني رجلاً رياضياً ضخماً مثل (تايلر)‬
‫أظن أنها مهمة تتطلب شخصين‬
‫- أجل ولكن لماذا أغرقوه؟‬
‫- لعل للأمر علاقة بلعبة الورق المخمورة‬
‫التي جرت هنا ليلة أمس‬
‫استخدموا نقود اللعب كرقاقات المقامرة‬
‫(تايلر) كان بارعاً، أليس كذلك؟‬
‫يرتدي ساعة ذهبية مبهرة‬
‫وحذاءً رياضياً أنيقاً‬
‫أراهن أنه كان يجيد لعب الورق‬
‫أراهن أنه كسب نقوداً كثيرة، نقود لم يكن‬
‫بإمكان أي منكم الاستغناء عنها‬
‫ثم اتهمه أحدكم بالغش‬
‫أعتقد أنه أنت يا ذا العينين الحمراوين...‬
‫والكنزة ذات الياقة الطويلة لتغطي الكدمات‬
‫الموجودة على عنقك، ما اسمك؟‬
‫- (باري)‬
‫(تايلر) شاب عصبي بسبب المنشطات‬
‫من ثم غضب وحطم مقعداً‬
‫وبدأ يخنقك إلى أن تدخل‬
‫هذا الرجل الشجاع ليساعدك‬
‫وتلقى لكمة في وجهه جزاء تدخله‬
‫وهذا سبب المساحيق التي وضعت بشكل رديء‬
‫لتخفي كدمة عينك‬
‫أنت وضعت له المساحيق‬
‫أنت ترتدين ساعتك في يدك اليمنى‬
‫لعلك عسراء‬
‫لذا بالحكم على زاوية وعمق الجرح‬
‫أظن أنك أنت التي طعنت (تايلر) في ظهره‬
‫كي تمنعيه من خنق (باري)‬
‫ولكن طعن (تايلر) في ظهره لم يكن مجدياً‬
‫بل زاد من غضبه‬
‫فطاردك إلى الخارج وسقط في البركة‬
‫عندئذٍ جئتما أنتما‬
‫نظراً لحذائيكما اللذين ما زالا مبللين...‬
‫وجثمتما فوقه وثبتهما حتى غرق‬
‫ثم دخلتم كلكم ونظفتم الغرفة‬
‫أي طالب يحترم نفسه قد يتخلص‬
‫طوعاً من فودكا صالحة تماماً؟‬
‫أيمكننا أن ننصرف الآن؟‬
‫لدي أعمال علي القيام بها‬
‫أظن ذلك‬
‫كلكم مقبوض عليكم‬
‫- "بعد عدة أيام"‬
‫- "شكراً"‬
‫"على الرحب والسعة‬
‫سأفتقدك جداً"‬
‫وأنا أيضاً، أنت لطيف‬
‫- ما كل هذه المعانقة؟ أستسافرين اليوم؟‬
‫- غداً‬
‫- أما زلت غاضباً مني؟‬
‫- هل أبدو غاضباً؟‬
‫- أجل‬
‫- قد أكون غاضباً‬
‫(جين)، هذا شيء أحتاج لعمله‬
‫أرجوك، كن سعيداً من أجلي فحسب‬
‫أنا سعيد من أجلك، أنا فقط حزين قليلاً‬
‫من أجل نفسي لأنك ستسافرين‬
‫لست غاضباً، أشعر فقط بشيء من الإهانة‬
‫لأنني كنت آخر من يعلم‬
‫أنت تعرف جيداً لماذا لم أستطع إخبارك‬
‫هذا صعب، عملنا معاً مدة طويلة‬
‫فلتبقي إذن، لا تذهبي‬
‫لا تفككي الفريق‬
‫أنا أمزح، أنا سعيد من أجلك‬
‫تعلمين أنني سعيد من أجلك‬
‫أنت تستحقين هذا‬
‫أنت تستحقينه‬
‫- إنه رجل صالح‬
‫- شكراً‬
‫حسناً يا قوم، تجمعوا‬
‫تم إرسال هذه الرسالة إلى رئيسة‬
‫القسم (شولتز) بالبريد الأمريكي‬
‫وقد وصلت منذ ساعة‬
‫"أتذكرون (غريتا دي جوريو)؟‬
‫أنا كنت الفاعل"‬
‫"إكراماً لذكرى (غريتا)، سأبدأ‬
‫في القتل من جديد قريباً جداً وعلى الملأ"‬
‫"وأنتم أيها العملاء الفيدراليون السذج‬
‫ستظلون غير قادرين على الإمساك بي"‬
‫"سلوا أنفسكم، أتفهمون عبارة..."‬
‫"٧٥٢٥٩٨ (إتش إيز إم كي أو)؟"‬
‫هذا مثير للاهتمام‬
‫(غريتا دي جوريو) قتلت منذ ٥ أعوام‬
‫في (ميامي بيتش) بـ(فلوريدا)‬
‫فريق مكتب التحقيقات الفيدرالية هناك اجتهد‬
‫لحل هذه القضية ولكن لم توجه التهمة لأحد‬
‫كانت نجمة مجتمع بارزة، لذا تعرض مكتب‬
‫التحقيقان الفيدرالية لنقد لاذع في الصحف آنذاك‬
‫تم العثور على جثة (دي جوريو)‬
‫في صندوق سيارتها المحترقة‬
‫- في طريق ترابي ناء في (إيفرغليدز)‬
‫- لماذا تم إرسال الرسالة إلى (أوستن)‬
‫- وليس إلى (ميامي)؟‬
‫- نفترض أن السبب هو أن الرئيسة‬
‫كانت تدير مكتب (ميامي) آنذاك‬
‫ربما يحمل هذا الرجل ضغينة لها‬
‫لا يوجد في الرسالة ما يثبت‬
‫أنها من القاتل الفعلي‬
‫هذا صحيح ولكن إن قتل هذا الجاني‬
‫المجهول مرة أخرى‬
‫وتباهى بتفوقه على مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫فقد يكون هذا كابوس علاقات عامة بالنسبة لنا‬
‫الرئيسة ستسخّر كل ما نملكه من أجل هذا‬
‫الإجازات وطلبات النقل ألغيت‬
‫كل الموجودين هنا الآن سيعملون‬
‫على هذه القضية فقط لا غير...‬
‫- حتى نحقق نتائج‬
‫- سيدي، ستلغى طلبات النقل؟‬
‫- يفترض بي أن أسافر إلى (واشنطن) غداً‬
‫- أنا آسف يا (تيريزا)، لا استثناءات‬
‫(تشو) و(فيشر)‬
‫شكلا فريقاً واذهبا إلى (ميامي)‬
‫ابدآ بإيجاد واستجواب‬
‫كل المحققين الأصليين‬
‫(جين)، هل فهمت شيئاً من تلك الشفرة‬
‫أو أياً كانت؟‬
‫- كلا‬
‫- حسناً‬
‫(وايلي)، ابدأ في فك هذه الشفرة‬
‫(جين)، أريدك في مكتبي‬
‫سنغلق هذه القضية بسرعة، إنه يريدنا‬
‫أن نمسك به، كما أننا سنذهب إلى (ميامي)‬
‫- هذا مكان ممتع، أليس كذلك؟‬
‫- بلى‬
‫لذا ابتهجي‬
‫ستكون هذه قضيتنا الأخيرة معاً‬
‫فلنجعل منها قضية سعيدة‬
‫- إنها قضية قتل‬
‫- أجل‬
‫استمتعنا بهذه القضايا من قبل‬
‫أليس كذلك؟‬
‫أتعلم؟ أنت محق، سأبتهج‬
‫عظيم‬
‫- جيد‬
‫- حسناً‬
‫تصرفاتك غريبة‬
‫- غريبة؟‬
‫- أجل‬
‫تتصرف بلا مبالاة في أمور‬
‫أعلم أنك لا تستطيع أن تقبلها‬
‫أهناك شيء تريد أن تخبرني به؟‬
‫كلا‬
‫حسناً‬
‫"مرحباً بكم في (ميامي بيتش)"‬
‫"تأجير السيارات"‬
‫"منزل آل (دي جوريو)‬
‫(ميامي)، (فلوريدا)"‬
‫يا للروعة، أليس كذلك؟‬
‫انظري إلى هذه القوارب الشراعية‬
‫- أجل، هذا جميل‬
‫- أجل، وهناك بجع أيضاً‬
‫ولكنك لن تري منظراً كهذا‬
‫حين تجلسين بمكتب في (واشنطن)‬
‫هذه ثالث مرة تقول فيها شيئاً كهذا اليوم‬
‫وأنت محق‬
‫لا يوجد بجع أو قوارب شراعية في (واشنطن)‬
‫ولكنني سأتدبر أموري بطريقة ما‬
‫- أجل، إنها مجرد ملحوظة‬
‫- أجل...‬
‫كلا، اسمع، لا يهمني، نفذ فحسب‬
‫مرحباً، (دون دي جوريو)‬
‫مكتب التحقيقات الفيدرالية، أليس كذلك؟‬
‫حسناً، لدي ١٠ دقائق، تكلما‬
‫حدث تطور في قضية زوجتك‬
‫- هذه (ميغان) بالمناسبة‬
‫- مرحباً‬
‫- الزوجة الثانية؟‬
‫- بل الثالثة‬
‫ولكن من يعد؟‬
‫وهذا محامي (تيد راندولف)‬
‫- صباح الخير‬
‫إنه هنا لأنه في المرة الماضية، حاول‬
‫عباقرتكم الفيدراليون أن يلصقوا التهمة بي‬
‫والآن، أهذا المزيد من المضايقة‬
‫عديمة الجدوى أم أنكم أمسكتم بأحد فعلاً؟‬
‫- كلا يا سيدي‬
‫- تلقينا رسالة من القاتل‬
‫- مكتوب فيها أنه سيقتل مرة أخرى‬
‫- وما علاقة هذا بالسيد (دي جوريو)؟‬
‫أجريت تحريات دقيقة عنه‬
‫وثبتت براءته بشكل حاسم‬
‫ليس من قبلي‬
‫أنا أمزح، كانت هذه مزحة صغيرة‬
‫في الواقع، لا أظن أنك قتلت زوجتك‬
‫لدي نظرية مختلفة‬
‫حقاً؟ ما هي؟‬
‫مرحباً، ادخلي‬
‫(كريس)... (كريستي)، تعالي‬
‫هذه ابنتي (كريستي)‬
‫(كريس)، هذان الشخصان هنا من أجل أمك‬
‫- معتوه ما أرسل رسالة‬
‫- مرحباً يا (كريستي)، يسرني التعرف عليك‬
‫- ما نظريتك هذه؟‬
‫- أظن أن هذه الرسالة لم يكتبها القاتل‬
‫أظن أنها رسالة كتبها شخص‬
‫يظن أنه يعرف من هو القاتل‬
‫شخص يريد الانتقام‬
‫- شخص يملك ذكاءً شيطانياً وصبراً‬
‫- حقاً؟ لماذا؟‬
‫تخيلي لو كنت أنت القاتلة‬
‫وقرأت هذه الرسالة‬
‫ستفزعك، أليس كذلك؟‬
‫ها هي مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫وهي تطاردك من جديد‬
‫لماذا؟ ما هذا الأمر؟‬
‫لماذا هناك من يتظاهر بأنه أنت؟‬
‫- ولماذا الآن؟ وما معنى هذه الشفرة؟‬
‫- هذا ممكن‬
‫- أو أن القاتل الحقيقي هو الذي أرسلها‬
‫- لا تضيعوا وقتكم‬
‫القاتل هو (ويس باكستر) كما قلت دوماً‬
‫(دون)، فلنلتزم بالضروريات فقط‬
‫- (ويس باكستر)، هو الفاعل‬
‫- (ويس باكستر) كان مشتبهاً به رئيسياً‬
‫- ولكن التحقيق برأه‬
‫- لم يتمكنوا من إثبات التهمة عليه فحسب‬
‫كان يقيم في المنزل المجاور‬
‫وذلك المختل كان يتجسس على (غريتا) دائماً‬
‫- كان يلاحقها، هو الفاعل‬
‫- (كريستي)‬
‫- ما رأيك في (ويس باكستر)؟‬
‫- لا يهم رأيي‬
‫- بل هو مهم جداً‬
‫- أخبرينا‬
‫- كان يروق لي‬
‫- (كريس)...‬
‫- إنها تتكلم‬
‫- لم يقتل أمي‬
‫أتعلمان؟ لقد عانت (كريس) كثيراً‬
‫وهي لا تتذكر كل شيء بوضوح‬
‫- لذا لا تقحماها في هذا...‬
‫- كلا يا أبي، أنا أتذكر‬
‫لقد طاردت (ويس) وكأنك تعلم أنه الفاعل‬
‫ولكنك لست على يقين‬
‫- (كريستي)، لا داعي لأن تنزعجي‬
‫- أنا منزعجة لأن تصرفاتك بغيضة‬
‫عفواً أيتها الشابة، لا يليق أن تخاطبي‬
‫والدك بهذا الأسلوب أمام الناس‬
‫- فلتصمتي أنت‬
‫- أستميحك عذراً؟‬
‫كلا يا (ميغان)، أنا لا أعذرك‬
‫أنت ساحرة شريرة وأنا أكرهك‬
‫هذا يفوق الفظاظة‬
‫وهو غير مقبول على الإطلاق!‬
‫أنا أخاطبك!‬
‫- وأنت، هل ستسمح لها بمعاملتي هكذا؟‬
‫- سننصرف‬
‫أجل‬
‫عفواً‬
‫- هل ستسمح لها بأن تعاملني...‬
‫- اهدئي، تعالي‬
‫أريدها أن تخرج من هذا البيت‬
‫عليك أن تشتري لها تلك الشقة كي ترحل‬
‫- "عمرها ١٩ عاماً"‬
‫- يجب أن نتحدث مع (ويس باكستر)‬
‫حسناً... الحياة الزوجية، يا للهول!‬
‫- أجل‬
‫- لا أقصد أن أهين زواجك‬
‫- لن أتزوج‬
‫- ستنتقلين إلى ولاية جديدة مع رجل‬
‫وهذا يعني أنكما ستتزوجان فعلياً‬
‫من حسن الحظ أنك نلت كل هذا الوقت‬
‫لتتعرفي عليه، أسابيع وأسابيع‬
‫- شهور‬
‫- بل وحتى شهور!‬
‫كنت أفكر في ما قلته عن الرسالة‬
‫وأنها ليست من القاتل‬
‫إن كنت محقاً، ربما الابنة هي التي أرسلتها‬
‫هناك فجوة زمنية تبلغ ٥ أعوام‬
‫كان عمرها ١٤ عاماً في وقت الجريمة‬
‫كانت أصغر من أن تقوم بتصرف حتى الآن‬
‫هذه فكرة عظيمة، أجل‬
‫قد تكون هي‬
‫- ما معنى هذه الشفرة برأيك؟‬
‫- لا أعلم‬
‫إن كنت أنت لا تستطيع فكها‬
‫فقطعاً أنا لا أستطيع‬
‫أظن أننا إن فكرنا معاً نستطيع أن نفكها‬
‫"٧٥٢٥٩٨ (إتش إيز إم كي أو)"‬
‫ليس رقم هاتف‬
‫وهي قطعاً ليست إحداثيات خريطة‬
‫- ما رأيك؟‬
‫- في الواقع...‬
‫٧٥٢٥٩٨...‬
‫- قد يكون عنواناً‬
‫- عدد الأرقام كبير على هذا‬
‫أجل‬
‫ماذا لو كان تاريخاً؟‬
‫٧٥٢ تعني يوليو ١٩٥٢‬
‫ربما، ولكن لماذا؟‬
‫إنهما في الخلف‬
‫ازفري، وضع المحارب الثاني...‬
‫جميل‬
‫فلتؤدي النقلة بانسيابية‬
‫عفواً، (مونيكا جيرالدي)؟‬
‫- أجل‬
‫- (كيمبل تشو) من مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫وهذه العميلة (فيشر)‬
‫أكنت شريكة عمل (غريتا دي جوريو)؟‬
‫كنت صديقتها قبل أن أكون شريكتها‬
‫ولكن أجل‬
‫لماذا؟ ماذا حدث؟‬
‫هل أمسكتم بأحد؟‬
‫يا للهول!‬
‫- هل كل شيء على ما يرام يا (مونيكا)؟‬
‫- أجل، شكراً يا (تانيا)، أنا آسفة‬
‫ولكن هذا أعاد إلي كل تلك الحقبة الفظيعة‬
‫أنا و(غريتا) كنا صديقتين في الجامعة‬
‫كانت علاقتنا حميمة، حميمة جداً‬
‫كلتانا كنا نحب التصميم الداخلي‬
‫لذا أقمنا شراكة عمل معاً بلا تفكير‬
‫كانت شركتنا قد بدأت تنتعش في وقت موتها‬
‫ما زلت أدير الشركة‬
‫ولكن الأمر لم يعد كما كان‬
‫كانت إنسانة مبهجة جداً‬
‫ماذا كانت حالتها العقلية‬
‫في الأيام السابقة لوفاتها؟‬
‫هل عبرت عن أية أمور‬
‫تشعرها بالقلق أو الخوف؟‬
‫لم أقل هذا لأحد من قبل‬
‫ولكن قبل وفاتها ببضعة شهور...‬
‫قالت لي إنها تخون زوجها‬
‫وإنه كان حباً حقيقياً‬
‫- وإنها لم تشعر بهذه السعادة من قبل‬
‫- لماذا لم تخبري المحققين آنذاك؟‬
‫- لم أرد أن أسيء إلى صورتها‬
‫- هل أعطتك اسماً؟‬
‫كلا، توسلت إليها بالطبع‬
‫ولكنها رفضت‬
‫لم تذكره أبداً بعدها‬
‫لذا فكرت أن العلاقة انتهت بشكل سيئ‬
‫هذا يحدث عادةً‬
‫حقيقي؟ ما هو الحقيقي؟‬
‫(جين)، أيمكنك أن تخفض الصوت؟‬
‫أنا آسفة يا (تشو)، لم أسمعك‬
‫ماذا قلت؟‬
‫حسناً، علم، سأراك لاحقاً‬
‫(غريتا) كانت تخون زوجها‬
‫مع من؟ لا نعلم‬
‫تخون زوجها؟ بالطبع!‬
‫أرأيت ماذا تفعل العلاقات؟‬
‫يبدو أنها تنتهي دائماً بشبكة مأساوية‬
‫من الخديعة والخيانة، أليس كذلك؟‬
‫العلاقات التي نراها؟ بالطبع تنتهي هكذا‬
‫كف عن هذا‬
‫- عم أكف؟‬
‫- عن محاولة إقناعي بعدم السفر‬
‫بحقك، أنا أكثر حكمة من ذلك‬
‫ما أن تتخذي قراراً لا سبيل لإرجاعك عنه‬
‫- في السراء والضراء وفي الغنى والفقر‬
‫- هل أنت جاد؟ ليس هذا مضحكاً‬
‫(ويسلي باكستر)‬
‫- أتظنان أنني كتبت هذا؟‬
‫- كلا‬
‫- أقسم بالله...‬
‫- اهدأ، لا تخف‬
‫من الواضح لنا أنك لم تر هذه الرسالة‬
‫من قبل‬
‫أهدأ؟ لقد دمرتم حياتي‬
‫حتى والداي ظنا أنني مذنب‬
‫كنت مشتبهاً به محتملاً جداً‬
‫يقول الملف إنك كنت تلاحق (غريتا)‬
‫- وكنت تتجسس عليها‬
‫- لم أفعل‬
‫لم أكن ألاحق (غريتا)‬
‫- بالطبع‬
‫- ماذا؟‬
‫- كنت تتجسس على (كريستي)‬
‫- كلا، أنا...‬
‫أعني...‬
‫نوعاً ما‬
‫كنت أراقب (كريستي)‬
‫كنت أحبها‬
‫- كنت مجرد مراهقاً غبياً‬
‫- لماذا لم تقل شيئاً عن هذا آنذاك؟‬
‫بالتأكيد‬
‫كان هذا سيصلح كل شيء!‬
‫كان عمرها ١٥ عاماً‬
‫وأنا كان عمري ١٨ عاماً، فكري أنت‬
‫بغض النظر عن أهمية هذا، فقد تحدثنا‬
‫مع (كريستي) ولطالما رأت أنك بريء‬
‫حقاً؟ هل قالت هذا؟‬
‫أجل‬
‫أتعني لك هذه الشفرة أي شيء؟‬
‫- كلا‬
‫- حسناً، احتفظ بهذه النسخة‬
‫- وإن خطر لك أي شيء، فأعلمنا‬
‫- حسناً‬
‫شكراً على وقتك‬
‫- أظن أنه يقول الحقيقة‬
‫- أتفق معك‬
‫فلنذهب إلى الشاطئ‬
‫فلنقم بنزهة سير صغيرة‬
‫- إنه قريب من هنا‬
‫- نحن نعمل‬
‫بحقك، فلنعش قليلاً‬
‫هذا لطيف‬
‫لا نأخذ ما يكفي من الوقت‬
‫لنفعل أشياء كهذه‬
‫- هذا لأننا نضيع الوقت‬
‫- حسناً، هلا نفك تلك الشفرة إذن‬
‫بهذه البساطة؟‬
‫"سلوا أنفسكم، هل تفهمون؟"‬
‫هذا تحول غريب في الجملة‬
‫لا بد أن لها معنى خفياً ما‬
‫"سلوا أنفسكم، هل نفهم؟"‬
‫"هل نفهم؟"‬
‫- "هل نفهم؟"‬
‫- (ديوي)‬
‫- هذا ما قلته‬
‫- إنه نظام (ديوي) العشري‬
‫هذا هو ما ترمز إليه الأرقام‬
‫إنها طريقة لفهرسة الكتب في المكتبات‬
‫٧٥٢٥٩٨‬
‫٧٥٢ تعني لوناً و٥٩٨ تعني طائراً‬
‫- "لون طائر"، ما معنى هذا؟‬
‫- لا توجد أرقام للون بعينه‬
‫لذا فهو "طائر أزرق" أو "طائر أحمر"‬
‫أو أياً كان‬
‫(إتش)... حرف الـ(إتش)‬
‫هو إشارة في لغة اللاسلكي تعني فندقاً‬
‫هناك منتجع يدعى "الطائر الأزرق"‬
‫في جزيرة (إسلامورادا)‬
‫(إيز إم كي)، "جزيرة (إسلامورادا)"‬
‫- (ليزبون)، لقد فككت الشفرة!‬
‫- فعلت، أليس كذلك؟‬
‫- بلى‬
‫- ولكن ما معنى حرف الـ(أو) في النهاية؟‬
‫- إنه تاريخ‬
‫- حرف الـ(أو) تاريخ؟‬
‫إنه الرمز الفلكي للقمر المكتمل‬
‫- القمر سيكون مكتملاً ليلة غد‬
‫- لقد حللت القضية للتو‬
‫- حللناها معاً‬
‫- إن طلبت مني بشكل لطيف...‬
‫أراهنك أن (آبوت) سيسمح لك بالذهاب‬
‫إلى (واشنطن) فوراً‬
‫أتمزح معي؟ ما كنت لأفوت هذا مهما حدث‬
‫سأكون في جزيرة (إسلامورادا) ليلة غد‬
‫- حللتها‬
‫حللتها، أنا حللتها هذه المرة‬
‫ليس أنت، من حلها؟‬
‫- أنت‬
‫- أنا، أنا حللتها‬
‫"(إسلامورادا) ترحب بكم"‬
‫"منتجع الطائر الأزرق"‬
‫مرحباً بكما في منتجع "الطائر الأزرق"‬
‫حجزنا لكما جناحين متلاصقين على البحر‬
‫- تماماً كما طلبت يا سيد (جين)‬
‫- شكراً‬
‫- يبدو هذا باهظاً‬
‫- لم لا؟ قد تكون هذه...‬
‫رحلتنا الأخيرة‬
‫قد يتصل أحدهم بالفندق‬
‫ويسأل عن (غريتا دي جوريو)‬
‫إن فعل أحد هذا، فأعطيه رقم غرفتي‬
‫رقم الغرفة، ولكن ليس اسمي‬
‫- وأبلغي موظفي النوبة الليلية بالتعليمات‬
‫- بالتأكيد يا سيدي‬
‫- شكراً‬
‫- رقم غرفتك فقط، (دي جوريو)‬
‫- ممتاز‬
‫- أتودان أن أؤكد حجز عشائكما؟‬
‫- أجل‬
‫- بالتأكيد‬
‫أود أن أعلمكما‬
‫أنه يفضل الحضور بملابس السهرة‬
‫سأشتري شطيرة فحسب أو أطلب‬
‫خدمة الغرف، ليس لدي شيء أرتديه‬
‫- سنتوصل إلى حل، شكراً‬
‫- الغرفة أعلى الدرج، في الطابق الأول‬
‫- شكراً‬
‫- على الرحب والسعة‬
‫يا للهول!‬
‫هذا رائع‬
‫- مرحباً‬
‫- (جين)، هذا كثير‬
‫- هذا ألطف من اللازم، نحن نعمل على قضية‬
‫- قد تكون قضيتنا الأخيرة معاً‬
‫لذا كيف لأي شيء‬
‫أن يكون ألطف من اللازم؟‬
‫- الأثواب جميلة‬
‫- سأراك على العشاء‬
‫مرحباً‬
‫أجل، هنا؟ الآن؟‬
‫مرحباً يا (جين)، مكان لطيف‬
‫الجاني المجهول يتمتع بحسن الذوق‬
‫أجل، ماذا تفعلان هنا؟‬
‫أنا و(ليزبون) نستطيع التصرف في هذا‬
‫هذه قضية كبيرة وهناك احتمالات كبيرة‬
‫بأن تتخذ مساراً سيئاً‬
‫مكتب (واشنطن) يريد أن يضع‬
‫عملاء برتب عالية في الموقع‬
‫- ألديك مشكلة مع هذا؟‬
‫- كلا، لا مشكلة‬
‫أنا أتضور جوعاً، كيف الطعام هنا؟‬
‫أجل، يبدو أنه جيد‬
‫لا توجد شطائر برغر‬
‫أتمنى لو كانت زوجتي هنا‬
‫النساء يحببن هذه الأمور جداً‬
‫أجل، يحببنها‬
‫مرحباً، كنت أتساءل، رداء الحمام‬
‫الموجود في الغرفة سيعجب رفيقي جداً‬
‫- أيمكنني أن أشتري واحداً؟‬
‫- لا داعي يا سيدتي‬
‫الباقة التي حجزها السيد (جين) الأسبوع‬
‫الماضي تتضمن رداء حمام مجانياً‬
‫هذا عظيم‬
‫مهلاً... الأسبوع الماضي؟‬
‫- هل حجز الغرفة الأسبوع الماضي؟‬
‫- أجل يا سيدتي‬
‫- قائمة النبيذ يا سيدي‬
‫- كلا، شكراً‬
‫(تيريزا)، تبدين رائعة!‬
‫قل لي، كيف يعقل أنك حجزت الغرف هنا‬
‫الأسبوع الماضي‬
‫أي قبل وصول الرسالة بيومين؟‬
‫حسناً، لقد ضبطتني‬
‫أنا كتبت الرسالة، أنا الفاعل‬
‫كانت مجرد حيلة‬
‫- ولكنني واثق تماماً أنها ستكشف القاتل‬
‫- أيها السافل!‬
‫ربما يجب أن أذهب للتحدث معها‬
‫أجل‬
‫ربما يجب أن تطلبا الطعام بدوننا‬
‫أجل، حسناً‬
‫أتعلم؟‬
‫سألقي نظرة على قائمة النبيذ تلك‬
‫شكراً‬
‫أريد سيارة أجرة إلى المطار الآن‬
‫حسناً، شكراً‬
‫- "(ليزبون)؟"‬
‫- اذهب‬
‫أرجوك افتحي الباب‬
‫اذهب‬
‫أنا آسف لأنني خدعتك‬
‫ولكنني...‬
‫- أنا...‬
‫- أنت ماذا؟‬
‫(جين)، ماذا كنت تفعل؟‬
‫أنا فقط لا أريدك أن تسافري‬
‫لا يهمك ما أريده أو أحتاجه‬
‫أنا مجرد وسيلة بالنسبة لك‬
‫لقد استغللتني‬
‫لا يهمك إلا نفسك‬
‫"لقد استغللت مقتل امرأة يا (جين)"‬
‫لقد نبشت جثتها من أجل هذا الهراء‬
‫أنت غارق جداً في خداعك‬
‫"لدرجة أنك لا تعرف بتاتاً‬
‫كيف تتصرف كإنسان محترم"‬
‫لا تعرف بتاتاً‬
‫أنا آسف، حسناً؟‬
‫أنا آسف‬
‫حسناً، إن كنت آسفاً حقاً‬
‫فلماذا لا تدعني وشأني فحسب؟‬
‫"اذهب"‬
‫أعلم أنك هنا، أسمع تنفسك‬
‫دعني وشأني فحسب‬
‫- مرحباً، هذه أنا‬
‫- مرحباً يا حبيبتي، كيف حالك؟‬
‫"بخير"‬
‫اسمع، لو كان العرض ما زال قائماً‬
‫فإجابتي هي أنني موافقة‬
‫- فلنتزوج‬
‫- أجل!‬
‫- جيد، أنا ذاهبة إلى (واشنطن) الآن‬
‫- حسناً‬
‫حسناً، ابعثي لي بيانات رحلتك‬
‫في رسالة نصية وسأكون في انتظارك‬
‫"(تيريزا)، سيكون هذا رائعاً‬
‫سيعجبك الحي جداً"‬
‫"إنه مليء بمطاعمك المفضلة‬
‫ومعي رقم سمسار ممتاز"‬
‫وقف في مكتبي ونظر في عيني‬
‫وكذب علي وأنا صدقته‬
‫لا تنزعج‬
‫(جين) يستطيع أن يبيع القططة للفئران‬
‫- آمل أن يكون قد أصلح الموقف مع (ليزبون)‬
‫- أجل‬
‫- أتظن أنه يجب أن نذهب لنطمئن عليه؟‬
‫- كلا‬
‫تعجبت لمدى غضبها‬
‫أعني سبق أن فعل أشياء أسوأ بكثير‬
‫لقد دفن رجلاً حياً ذات مرة‬
‫ولم تغضب هكذا أبداً‬
‫حقاً؟‬
‫ألا تعرف السبب؟‬
‫لا أعرف سبب ماذا؟‬
‫"الرحلة ٤٠٧ المتجهة إلى (واشنطن)‬
‫ستفتح أبوابها للركاب بعد ٤٥ دقيقة"‬
‫"نعتذر على التأخير، أي شخص معه‬
‫حقائب يد يود أن يضعها في الشحن"‬
‫"فليأت إلي عند المكتب"‬
‫أنت رجل مكتب التحقيقات الفيدرالية، (جين)‬
‫- أنت المحامي (راندولف)، أليس كذلك؟‬
‫- بلى، هذا صحيح‬
‫- لا أفهم ماذا يجري هنا‬
‫- هل قتلت (غريتا دي جوريو)؟‬
‫ماذا؟ كلا، لم أقتل (غريتا)‬
‫كنت عشيقها السري‬
‫كيف...‬
‫أجل، حللت لغز الرسالة‬
‫وجئت لأقتل السافل الذي قتل (غريتا)‬
‫هذا رومانسي جداً‬
‫أتمانع في أن تنزل المسدس من فضلك‬
‫- هل أمسكتم به؟‬
‫- كلا...‬
‫- أنا كتبت الرسالة، وليس القاتل‬
‫- ماذا؟‬
‫أجل، إنها قصة طويلة حزينة‬
‫ولكن لا تقلق‬
‫سيظهر القاتل‬
‫هذه هي الخطة على الأقل‬
‫هل أقدم لك شراباً؟‬
‫- بالتأكيد‬
‫- فودكا أم رم أم جين أم ويسكي؟‬
‫جين‬
‫ارفع يديك‬
‫(ويس باكستر)‬
‫مرحباً، مرحباً بك‬
‫أنت؟ ما هذا؟ من هذا؟‬
‫أهذا هو؟ أهذا هو القاتل؟‬
‫كلا، ليس القاتل‬
‫وأنت لست القاتل أيضاً، أليس كذلك؟‬
‫- كلا‬
‫- كلا، لم أتوقع ذلك‬
‫أتمانع في أن تنزل المسدس؟‬
‫شكراً، جئت من أجل الانتقام‬
‫أنت الآخر، أليس كذلك؟‬
‫ما كان يجب أن أجعل اللغز سهلاً‬
‫لهذه الدرجة‬
‫الشخص الذي قتل السيدة (دي جوريو)‬
‫أفسد حياتي‬
‫- فودكا أم رم أم جين أم ويسكي؟‬
‫- رم‬
‫أنا و(غريتا) كنا نحب بعضنا جداً‬
‫كانت ستطلق (دون) وتتزوجني‬
‫ولكنني ألغيت هذه الخطة‬
‫أنهيت العلاقة‬
‫خشيت الفضيحة وأثرها على عملي‬
‫كنت جباناً‬
‫كنت جباناً غبياً وأعمى‬
‫ملأني الخوف وكراهية الذات‬
‫لدرجة أنني حطمت أفضل شيء‬
‫حدث لي في حياتي‬
‫وحين أدركت خطئي‬
‫كان الأوان قد فات، كانت قد ماتت‬
‫يؤسفني هذا يا رجل‬
‫هذا مؤسف‬
‫علي أن أذهب إلى المطار‬
‫- ما أمره؟‬
‫- غير معقول!‬
‫استدر، ارفع يديك‬
‫- ارفع يديك‬
‫- لا بد أنك (مونيكا)‬
‫- أنا متعجل نوعاً ما‬
‫- من أنتم؟‬
‫ولماذا أرسلت هذه الرسالة؟‬
‫أعرفك، أنت المحامي، (راندولف)‬
‫لقد كبرت في السن، أليس كذلك؟‬
‫وأنت الفتى الذي كان يقيم‬
‫في المنزل المجاور، من أنت إذن؟‬
‫حسناً، لا أريد أن أثير فزعك‬
‫ولكنني من مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫وإن رحلتما الآن، فأنا واثق أنكما ستفلتان‬
‫قبل أن يصل زملائي إلى هنا‬
‫- لذا عليكما أن تنصرفا الآن‬
‫- أنت تكذب‬
‫- لست عميل في مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫- أعلم أن شكلي لا يوحي بأنني كذلك‬
‫- ولكنني أؤكد لك، أنا واحد منهم‬
‫- أرني شارتك‬
‫حسناً، تفضلي‬
‫أنا آسف‬
‫تباً، هذا صحيح‬
‫إنه من مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫قلت لك إن هذا فخ‬
‫قلت لك، تباً يا (مونيكا)!‬
‫حسناً، اهدئي، لو كان هناك المزيد من عملاء‬
‫مكتب التحقيقات الفيدرالية في المكان‬
‫لكانوا هنا الآن، أليس كذلك؟‬
‫لا يوجد غيره‬
‫لا أرى هذا، إنهما كأخ وأخته‬
‫مستحيل‬
‫الشياطين تأتي على ذكرها‬
‫رسالة نصية من (جين)‬
‫"(سوز)"‬
‫استغاثة‬
‫- ماذا نفعل إذن؟‬
‫- أنا أفكر‬
‫اسمعا أيتها السيدتان، كل ما فعلتماه‬
‫حتى الآن هو التلويح بمسدس‬
‫وهذا ليس بالخطب الجلل‬
‫لا أحد يتهمكما بالقتل‬
‫أنا أفعل‬
‫لا أحد يستطيع أن يثبت شيئاً‬
‫أليس كذلك؟‬
‫فلتنسحبا الآن وتدعا محاميكما‬
‫يصلحون هذا الموقف‬
‫- إنه محق، ماذا يمكننا أن نفعل غير ذلك؟‬
‫- أيمكننا أن ننسحب بهذه البساطة؟‬
‫أجل، ولكن يجب أن تذهبا الآن قبل أن يصل‬
‫زملائي وقبل أن يتعرض أحد للأذى‬
‫- هيا‬
‫- حسناً، هيا بنا‬
‫- أحسنت‬
‫- قفا مكانكما‬
‫- بحقك!‬
‫- ارفعا أيديكما‬
‫هيا‬
‫والآن ضعي المسدس‬
‫- لا تتحركي!‬
‫- أذناي!‬
‫- هذا صاخب!‬
‫- أنت بخير و...‬
‫أجل، أنت بخير، إنه مجرد جرح سطحي‬
‫علي أن أذهب‬
‫- ولكن النجدة ستأتي فوراً‬
‫- (جين)، ماذا تفعل بحق السماء؟‬
‫لديك سيارة مزودة بصافرة، صحيح؟‬
‫أنا بحاجة إلى مفاتيح سيارتك‬
‫- ماذا؟‬
‫- أريد مفاتيح سيارتك، سأذهب إلى المطار‬
‫- إنها حالة عاجلة‬
‫- أين (ليزبون)؟‬
‫- إنها في المطار‬
‫- فهمت‬
‫- شكراً‬
‫- مهلاً، ألن تعطينا بعض التوجيهات؟‬
‫أجل، هاتان الاثنتان هما الشريرتان‬
‫وهذان هما الصالحان‬
‫وأنا أشك في أن الشقراء مختلسة‬
‫مرحباً يا (تشو)‬
‫- مرحباً‬
‫- شكراً، بالتوفيق‬
‫إلى أين هو ذاهب؟‬
‫"أنا (ليزبون)‬
‫اترك رسالة وسأعاود الاتصال بك"‬
‫(ليزبون)، أنا (جين)‬
‫إن وصلتك هذه الرسالة‬
‫فاتصلي بي، أرجوك‬
‫أرجوك‬
‫عفواً، مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫لابد أن تسمحي لي بالمرور‬
‫- هل معك بطاقة تعريف؟‬
‫- أجل...‬
‫إنها في سيارتي، سيارتي أمام المدخل‬
‫إنها مركبة فيدرالية عند المدخل‬
‫التالي‬
‫انتظر! لحظة!‬
‫انتظر! انتظر لحظة!‬
‫مرحباً‬
‫- أدخليني، أدخليني من فضلك‬
‫- أجل؟‬
‫شكراً، مكتب التحقيقات الفيدرالية‬
‫سأستغرق لحظة‬
‫مكتب التحقيقات الفيدرالية؟ ما المشكلة؟‬
‫لا شيء، لا شيء يستدعي القلق‬
‫إنها مجرد عملية تفقدية روتينية‬
‫- ها أنت‬
‫- ماذا تفعل هنا؟‬
‫- هناك شيء يجب أن أقوله‬
‫- لا أريد أن أراك، اذهب‬
‫أنت محقة، لقد نسيت فعلاً‬
‫كيف أتصرف كإنسان طبيعي‬
‫وأنا أمارس الألاعيب وأكذب وأخدع الناس‬
‫لأتجنب حقيقة شعوري‬
‫وفكرة السماح لأي شخص بالاقتراب مني‬
‫ترعبني لأسباب واضحة‬
‫ولكن الحقيقة يا (تيريزا) هي...‬
‫أنني لا أستطيع أن أتخيل الاستيقاظ‬
‫وأنا أعلم أنني لن أراك‬
‫الحقيقة هي...‬
‫أنني أحبك‬
‫لا يسعك أن تتخيلي كم أراحني‬
‫قول هذا بصوت مرتفع ولكنه يخيفني‬
‫وهذه هي الحقيقة‬
‫إنها حقيقة ما أشعر به‬
‫فات الأوان يا (جين)‬
‫فات الأوان‬
‫ربما، وأنا أفهم‬
‫لا بأس، كنت بحاجة لأن أصل إلى هذا‬
‫- وأنت تستحقين سماعه‬
‫- ارفع يديك في الهواء فوراً، هيا!‬
‫أحبك يا (تيريزا)‬
‫وتسعدني قدرتي على أن أقول لك هذا‬
‫أنا أحبها، تلك المرأة الجالسة‬
‫في المقعد (١٢ بي)، أنا أحبها‬
‫- اعتنوا بها!‬
‫- أنا آسفة، كان هذا محرجاً‬
‫اهدئي يا عزيزتي‬
‫كل امرأة في هذه الطائرة تحسدك‬
‫سيوجه وكيل النيابة تهمة القتل العمد بدون‬
‫سابق تخطيط مع شروط لتخفيف الحكم‬
‫ولكن أرى أن نصرّ على توجيه تهمة‬
‫القتل العمد مع سبق الإصرار‬
‫حسناً، فلتتولي أنت الإجراءات‬
‫علي أن أذهب إلى المطار‬
‫سأحاول أن أقنع إدارة أمن النقل‬
‫بإطلاق سراح (جين)‬
‫- أما زال محتجزاً؟‬
‫- لا يحبون أن يعبث الناس بطائراتهم‬
‫لا يحبون هذا على الإطلاق‬
‫مرحباً‬
‫هذا مأزق حرج آخر أوقعت نفسك فيه‬
‫حدثت لي مواقف أسوأ‬
‫هذا صحيح‬
‫- كيف حال كاحلك؟‬
‫- إنها على ما يرام‬
‫- لم تذهبي إلى (واشنطن)‬
‫- كلا‬
‫- هل عنيت ما قلته؟‬
‫- أجل‬
‫- جيد‬
‫- فقط ليكون الأمر واضحاً...‬
‫نحن نتحدث عن المواقف الحرجة‬
‫أليس كذلك؟‬
‫كلا، الأمر الآخر‬
‫أجل، ذاك الأمر‬
‫هذه مسألة لا تحتمل المزاح‬
‫أجل، عنيت كل كلمة مما قلت‬
‫جيد، لأنني أبادلك الشعور‬
‫هذا حظ جيد‬
‫ماذا عن (بايك)؟‬
‫سيتفهم‬
‫- قلها مرة أخرى‬
‫- ماذا أقول مرة أخرى؟‬
‫"أنتما، كفا عن هذا!"‬